Atributos:
- PK -> puede ser tanto simple como compuesta.
- UNIQUE ->
    Si son dos atributos unique separados atr1 UNIQUE, atr2 UNIQUE
    Si es un atributo unique compuesto atr1 NULL O NOT NULL, atr2 NULL O NOT NULL, UNIQUE(atr1, atr2)
- Simple -> NOT NULL
- Opcional -> NULL
- Compuesto -> que dice que sea nulo o no. La transicion que entra al atributo padre o las transiciones que salen?
- Derivado -> se utiliza en SQL?
- Multivaluado -> se crea tabla nueva que depende de la tabla de la entidad (misma duda con las transiciones en las compuestas)

Relaciones N:M
- Se crean las tablas de las entidades primero y luego la tabla de la relacion, si tiene atributos la relacion se añaden en la tabla que se crea
- Si hay atributo multivaluado en la relacion -> nueva tabla y PK(pk_ent1, pk_ent2, atr_multivaluado) y FK(atr_ent1, atr_ent2) REFERENCES Tabla intermedia
- Problema -> la relacion puede tener PK?
- En el caso de que tenga PK, en tabla de la relacion se pone una única PK de la relacion, las columnas de las pk de las entidades y luego FK que referencian a las entidades.
- Creo que se podrian poner en la tabla intermedia las pk de las entidades como UNIQUE?
- Por último, en el caso de que la relacion tenga un atributo multivaluado, se hacen las FK hacia la entidad tanto en la tabla intermedia de la relacion 
  como en la tabla del multivaluado o solo en una de las dos?

Relaciones 1:N
- La Pk del lado 1 viaja hasta la tabla del lado N y se convierte en FK
- Dependiendo de la cardinalidad mínima se pone a la FK -> NOT NULL si (1, N) o NULL si (0, N).
- Atributos en el rombo se añaden a la tabla del lado N.
- Si tiene PK el rombo se pasa a la tabla del lado N como unique.
- Si tiene un atributo multivaluado la relacion, en la tabla que crea coge la pk de la entidad que tiene cardinalidad N y luego hace un FK hacia ella.

Relaciones 1:1
- Hay que poner la FK en la tabla que tenga la participación obligatoria y la FK se pone como UNIQUE para que se diferencie de la 1:N.
- Los atributos del rombo van a la tabla que se pone la FK (si tiene PK el rombo se añade como UNIQUE).
- Si ambos lados son opcionales u obligatorios se escoge uno.
- Pasa lo mismo con los multivaluados que en 1:N.

Relaciones reflexivas:
- Se hace lo mismo que ya hemos visto pero cambiamos los nombres de los atributos.
- En las relaciones reflexivas 1:1 y 1:N se pone el nombre de la relacion + nombre de la clave primaria.
- En las relaciones reflexivas N:M se pone el nombre de la clave primaria + 1 o 2 en la nueva tabla intermedia.

Dependencias en existencia -> entidad débil no puede existir sin la fuerte (pero tiene su propia PK).

Dependencia en existencia N:M
- Seguimos la misma regla, creamos la tabla intermedia, pero añadimos ON DELETE CASCADE.

Dependencia en existencia 1:N
- La PK de la entidad fuerte viaja a la tabla débil como FK.
- La columna de la FK debe ser NOT NULL y se añade ON DELETE CASCADE.

Dependencia en existencia 1:1
- La PK de la entidad fuerte viaja a la entidad débil.
- La columna de la FK debe ser UNIQUE NOT NULL y utilizar ON DELETE CASCADE.
En las dependencias en existencia es normal tener atributos en el rombo? Hay que tratarlos?

Dependencias en identificación: la entidad débil no tiene identidad propia (no tienen sentido las dependencias en identificación N:M y 1:1)

Dependencia en identificación 1:N
- La PK de la tabla débil es una clave compuesta por la PK del padre y el discriminador de la entidad débil.
En las dependencias en identificación es normal poner atributos en el rombo?

Jerarquía parcial + exclusiva:
- El padre puede existir solo, y si es hijo, solo puede ser de un tipo.

Jerarquía total + exclusiva:
- Total -> Todo registro de la tabla padre debe tener un registro correspondiente a una tabla hijo.
- Exclusiva -> Un registro puede estar en un subtipo, pero no en ambos.

Jerarquía parcial + solapada:
- Parcial -> un padre puede no ser ningún hijo.
- Solapada -> un padre puede ser varios hijos al mismo tiempo.

Jerarquía total + solapada:
- Total -> un registro del padre está obligado a ser al menos uno de los hijos.
- Solapada -> un registro puede ser varios hijos a la vez.